<!--PAGE 001-->

| ช่องทางการให้บริการ | ระยะเวลาเปิดให้บริการ |
|:---|:---|
| 2) ติดต่อด้วยตนเอง ณ หน่วยงาน<br>สถานที่ให้บริการ<br>เขตปฏิบัติการของสำนักงานภาค ธนาคารแห่งประเทศไทย ได้แก่<br>- สำนักงานภาคใต้ ที่อยู่เลขที่ 472 ถนนเพชรเกษม ตำบลหาดใหญ่ อำเภอหาดใหญ่ จังหวัดสงขลา 90110 โทรศัพท์ 0-7423-4746 0-7424-4655 0-7422-0345<br>- สำนักงานภาคตะวันออกเฉียงเหนือ ที่อยู่เลขที่ 45 ถนนนิกรสำราญ ตำบลในเมือง อำเภอเมือง จังหวัดขอนแก่น 40000 โทรศัพท์ 0-4391-3572 0-4391-3574<br>- สำนักงานภาคเหนือ ที่อยู่เลขที่ 68/3 ถนนโชตนา ตำบลช้างเผือก อำเภอเมือง จังหวัดเชียงใหม่ 50300 โทรศัพท์ 0-5393-1088 0-5393-1093 0-5393-1086 0-5393-1084<br> (หมายเหตุ: (เปิดรับคำร้องขอ เฉพาะเดือนมิถุนายน และธันวาคม วันหยุดที่ทางราชการกำหนด คือ วันหยุดทำการตามที่ธนาคารแห่งประเทศไทยประกาศกำหนดสำหรับสถาบันการเงิน) ) | ระยะเวลาเปิดให้บริการ เปิดให้บริการวัน จันทร์ ถึง วันศุกร์ (ยกเว้นวันหยุดที่ทางราชการกำหนด) ตั้งแต่ เวลา 08:30 - 15:00 น. (มีพักเที่ยง) |
| 3) ไปรษณีย์<br>สถานที่ให้บริการ<br>ฝ่ายนโยบายและกำกับการแลกเปลี่ยนเงิน ธนาคารแห่งประเทศไทย สำนักงานใหญ่ ที่อยู่เลขที่ 273 ถนนสามเสน แขวงวัดสามพระยา เขตพระนคร กรุงเทพมหานคร 10200<br> (หมายเหตุ: (เปิดรับคำร้องขอ เฉพาะเดือนมิถุนายน และธันวาคม (ให้ยื่นคำร้องขอได้ไม่เกินวันที่ 15 ของเดือนที่ยื่นคำร้องขอ โดยถือวันประทับตราของที่ทำการไปรษณีย์ต้นทางเป็นสำคัญ) และกรณีที่คำร้องขอและเอกสารหลักฐานที่เกี่ยวข้องมาถึงหน่วยงานที่รับผิดชอบหลังเวลา 16.30 น. จะถือว่าเป็นการรับคำร้องขอในวันทำการถัดไป ทั้งนี้ วันหยุดที่ทางราชการกำหนด คือ วันหยุดทำการตามที่ธนาคารแห่งประเทศไทยประกาศกำหนดสำหรับสถาบันการเงิน) ) | ระยะเวลาเปิดให้บริการ เปิดให้บริการวัน จันทร์ ถึง วันศุกร์ (ยกเว้นวันหยุดที่ทางราชการกำหนด) ตั้งแต่ เวลา 08:30 - 16:30 น. |
| 4) ไปรษณีย์<br>สถานที่ให้บริการ<br>เขตปฏิบัติการของสำนักงานภาค ธนาคารแห่งประเทศไทย ได้แก่<br>- ส่วนคุ้มครองและให้ความรู้ผู้ใช้บริการทางการเงิน ธนาคารแห่งประเทศไทย สำนักงานภาคใต้ <!--PAGE 002-->ที่อยู่เลขที่ 472 ถนนเพชรเกษม ตำบลหาดใหญ่ อำเภอหาดใหญ่ จังหวัดสงขลา 90110<br>- ส่วนคุ้มครองและให้ความรู้ผู้ใช้บริการทางการเงิน ธนาคารแห่งประเทศไทย สำนักงานภาคตะวันออกเฉียงเหนือ ที่อยู่เลขที่ 45 ถนนนิกรสำราญ ตำบลในเมือง อำเภอเมือง จังหวัดขอนแก่น 40000<br>- ส่วนคุ้มครองและให้ความรู้ผู้ใช้บริการทางการเงิน ธนาคารแห่งประเทศไทย สำนักงานภาคเหนือ ที่อยู่เลขที่ 68/3 ถนนโชตนา ตำบลช้างเผือก อำเภอเมือง จังหวัดเชียงใหม่ 50300<br> (หมายเหตุ: (เปิดรับคำร้องขอ เฉพาะเดือนมิถุนายน และธันวาคม (ให้ยื่นคำร้องขอได้ไม่เกินวันที่ 15 ของเดือนที่ยื่นคำร้องขอ โดยถือวันประทับตราของที่ทำการไปรษณีย์ต้นทางเป็นสำคัญ) และกรณีที่คำร้องขอและเอกสารหลักฐานที่เกี่ยวข้องมาถึงหน่วยงานที่รับผิดชอบหลังเวลา 16.30 น. จะถือว่าเป็นการรับคำร้องขอในวันทำการถัดไป ทั้งนี้ วันหยุดที่ทางราชการกำหนด คือ วันหยุดทำการตามที่ธนาคารแห่งประเทศไทยประกาศกำหนดสำหรับสถาบันการเงิน) ) | ระยะเวลาเปิดให้บริการ เปิดให้บริการวัน จันทร์ ถึง วันศุกร์ (ยกเว้นวันหยุดที่ทางราชการกำหนด) ตั้งแต่ เวลา 08:30 - 16:30 น. |

## ขั้นตอน ระยะเวลา และส่วนงานที่รับผิดชอบ
ระยะเวลาในการดำเนินการรวม : 60 วันทำการ

| ลำดับ | ขั้นตอน | ระยะเวลา | ส่วนที่รับผิดชอบ |
|:---|:---|:---|:---|
| 1) | การตรวจสอบเอกสาร<br>ผู้ประสงค์จะประกอบธุรกิจเป็นบริษัทรับอนุญาตยื่นคำร้องขอพร้อมเอกสารหลักฐานที่เกี่ยวข้องต่อรัฐมนตรีว่าการกระทรวงการคลังผ่านธนาคารแห่งประเทศไทย และธนาคารแห่งประเทศไทยจะตรวจสอบความถูกต้องครบถ้วนของคำร้องขอและเอกสารหลักฐานที่เกี่ยวข้อง<br> (หมายเหตุ: (กรณีที่ยื่นคำร้องขอที่เขตปฏิบัติการของสำนักงานภาค (สำนักงานภาคใต้ สำนักงานภาคตะวันออกเฉียงเหนือ และสำนักงานภาคเหนือ) ส่วนคุ้มครองและให้ความรู้ผู้ใช้บริการทางการเงิน ของเขตปฏิบัติการนั้นจะเป็นผู้รับผิดชอบ) ) | 1 วันทำการ | ฝ่ายนโยบายและกำกับการแลกเปลี่ยนเงิน |
| 2) | <!--PAGE 003-->การพิจารณา<br>1. ตรวจสอบคุณสมบัติ และพิจารณาคำร้องขอ<br>2. สรุปผลการพิจารณา<br>3. เสนอผู้บริหารธนาคารแห่งประเทศไทยเพื่อพิจารณา และเสนอความเห็นต่อรัฐมนตรีว่าการกระทรวงการคลัง<br> (หมายเหตุ: (ข้อ 1. – 2. กรณีที่ยื่นคำร้องขอที่เขตปฏิบัติการของสำนักงานภาค (สำนักงานภาคใต้ สำนักงานภาคตะวันออกเฉียงเหนือ และสำนักงานภาคเหนือ) ส่วนคุ้มครองและให้ความรู้ผู้ใช้บริการทางการเงิน ของเขตปฏิบัติการนั้นจะเป็นผู้รับผิดชอบ) ) | 29 วันทำการ | ฝ่ายนโยบายและกำกับการแลกเปลี่ยนเงิน |
| 3) | การพิจารณาโดยหน่วยงานอื่น<br>ตรวจสอบตามกฎหมายอื่น – ตรวจสอบคุณสมบัติกรรมการ ผู้มีอำนาจควบคุม กรรมการ ผู้มีอำนาจในการบริหาร ผู้จัดการ หรือ ผู้มีอำนาจในการจัดการ ตามกฎหมายว่าด้วยการป้องกันและปราบปรามการฟอกเงิน<br> (หมายเหตุ: (ขั้นตอนตามข้อ 3 จะดำเนินการพร้อมกันในระยะเวลาดำเนินการของข้อ 2) ) | 15 วันทำการ | สำนักงานป้องกันและปราบปรามการฟอกเงิน |
| 4) | การพิจารณาโดยหน่วยงานอื่น<br>สำนักงานเศรษฐกิจการคลังตรวจสอบคุณสมบัติของผู้ยื่นคำร้องขอตามหลักเกณฑ์ของประกาศเจ้าพนักงานควบคุมการแลกเปลี่ยนเงิน และเสนอความเห็นต่อรัฐมนตรีว่าการกระทรวงการคลังพิจารณาให้ความเห็นชอบอนุญาต หรือไม่อนุญาตให้ประกอบธุรกิจเป็นบริษัทรับอนุญาต | 10 วันทำการ | สำนักงานเศรษฐกิจการคลัง |
| 5) | การลงนาม/คณะกรรมการมีมติ<br>รัฐมนตรีว่าการกระทรวงการคลังพิจารณาคำร้องขอ และเมื่อรัฐมนตรีว่าการกระทรวงการคลังพิจารณาอนุญาตให้ผู้ยื่นคำร้องขอประกอบธุรกิจเป็นบริษัทรับอนุญาตได้ ผู้อำนวยการสำนักงานเศรษฐกิจการคลังในฐานะผู้ที่ได้รับมอบหมายให้ปฏิบัติราชการแทนรัฐมนตรีว่าการกระทรวงการคลังลงนามในใบอนุญาต และนำส่งใบอนุญาตให้ธนาคารแห่งประเทศไทยดำเนินการจัดส่งให้ผู้ยื่นคำร้องขอ | 20 วันทำการ | สำนักงานเศรษฐกิจการคลัง |

<!--PAGE 004-->

## รายการเอกสาร หลักฐานประกอบ

| ลำดับ | ชื่อเอกสาร จำนวน และรายละเอียดเพิ่มเติม (ถ้ามี) | หน่วยงานภาครัฐผู้ออกเอกสาร |
|:---|:---|:---|
| 1) | คำร้องขอ ตามแบบที่กำหนด<br>ฉบับจริง 2 ฉบับ<br>สำเนา 0 ฉบับ<br>หมายเหตุ (ลงนามโดยผู้มีอำนาจลงนามและประทับตรา (ถ้ามี) ) <br> (download ได้ที่ www.bot.or.th / ตลาดการเงิน / หลักเกณฑ์การแลกเปลี่ยนเงิน / ธุรกิจปัจจัยชำระเงินต่างประเทศ / บริษัทรับอนุญาต / คำร้องและหนังสือรับรองคุณสมบัติของผู้บริหาร) | ฝ่ายนโยบายและกำกับการแลกเปลี่ยนเงิน |
| 2) | หนังสือรับรองคุณสมบัติกรรมการผู้มีอำนาจควบคุม กรรมการผู้มีอำนาจในการบริหาร ผู้จัดการ ผู้มีอำนาจในการจัดการไม่มีลักษณะต้องห้าม ตามแบบที่กำหนด<br>ฉบับจริง 2 ฉบับ<br>สำเนา 0 ฉบับ<br>หมายเหตุ (ลงนามโดยผู้มีอำนาจลงนามและประทับตรา (ถ้ามี) ) <br> (download ได้ที่ www.bot.or.th / ตลาดการเงิน / หลักเกณฑ์การแลกเปลี่ยนเงิน / ธุรกิจปัจจัยชำระเงินต่างประเทศ / บริษัทรับอนุญาต / คำร้องและหนังสือรับรองคุณสมบัติของผู้บริหาร) | ฝ่ายนโยบายและกำกับการแลกเปลี่ยนเงิน |
| 3) | บัตรประจำตัวประชาชนหรือหนังสือเดินทางของกรรมการผู้มีอำนาจควบคุม กรรมการผู้มีอำนาจในการบริหาร ผู้จัดการ หรือผู้มีอำนาจในการจัดการ<br>ฉบับจริง 1 ฉบับ<br>สำเนา 0 ฉบับ<br>หมายเหตุ (เอกสารหลักฐานใช้ประกอบการพิจารณา หากผู้ยื่นคำร้องขอไม่สามารถนำฉบับจริงมาแสดงได้ เพื่อความสะดวกในการแสดงเอกสารในการยื่นคำร้องขอ ให้สามารถยื่นเป็นสำเนา จำนวน 2 ฉบับได้ และลงนามรับรองสำเนาโดยเจ้าของบัตร หรือผู้มีอำนาจลงนามและประทับตรา (ถ้ามี) ) | กรมการปกครอง |
| 4) | หนังสือรับรองของสำนักงานทะเบียนหุ้นส่วนบริษัท กระทรวงพาณิชย์ ซึ่งรับรองไว้ไม่เกิน 6 เดือน นับถึงวันยื่นคำร้องขอ โดยให้รับรอง รายชื่อกรรมการ ผู้มีอำนาจลงนาม ทุนจดทะเบียน และสถานที่ตั้ง<br>ฉบับจริง 1 ฉบับ<br>สำเนา 0 ฉบับ<br>หมายเหตุ (เอกสารหลักฐานใช้ประกอบการพิจารณา หากผู้ยื่นคำร้องขอไม่สามารถนำฉบับจริงมาแสดงได้ เพื่อความสะดวกในการ<!--PAGE 005-->แสดงเอกสารในการยื่นคำร้องขอ ให้สามารถยื่นเป็นสำเนา จำนวน 2 ฉบับได้ และลงนามรับรองสำเนาโดยผู้มีอำนาจลงนามและประทับตรา (ถ้ามี) ) | กรมพัฒนาธุรกิจการค้า |
| 5) | หนังสือบริคณห์สนธิ และฉบับแก้ไขเพิ่มเติม (ถ้ามี) <br>ฉบับจริง 1 ฉบับ<br>สำเนา 0 ฉบับ<br>หมายเหตุ (เอกสารหลักฐานใช้ประกอบการพิจารณา หากผู้ยื่นคำร้องขอไม่สามารถนำฉบับจริงมาแสดงได้ เพื่อความสะดวกในการแสดงเอกสารในการยื่นคำร้องขอ ให้สามารถยื่นเป็นสำเนา จำนวน 2 ฉบับได้ และลงนามรับรองสำเนาโดยผู้มีอำนาจลงนามและประทับตรา (ถ้ามี) ) | กรมพัฒนาธุรกิจการค้า |
| 6) | ข้อบังคับ<br>ฉบับจริง 1 ฉบับ<br>สำเนา 0 ฉบับ<br>หมายเหตุ (เอกสารหลักฐานใช้ประกอบการพิจารณา หากผู้ยื่นคำร้องขอไม่สามารถนำฉบับจริงมาแสดงได้ เพื่อความสะดวกในการแสดงเอกสารในการยื่นคำร้องขอ ให้สามารถยื่นเป็นสำเนา จำนวน 2 ฉบับได้ และลงนามรับรองสำเนาโดยผู้มีอำนาจลงนามและประทับตรา (ถ้ามี) ) | กรมพัฒนาธุรกิจการค้า |
| 7) | บัญชีรายชื่อผู้ถือหุ้นฉบับล่าสุดที่กระทรวงพาณิชย์รับรองไว้ไม่เกิน 6 เดือน นับถึงวันยื่นคำร้องขอ<br>ฉบับจริง 1 ฉบับ<br>สำเนา 0 ฉบับ<br>หมายเหตุ (เอกสารหลักฐานใช้ประกอบการพิจารณา หากผู้ยื่นคำร้องขอไม่สามารถนำฉบับจริงมาแสดงได้ เพื่อความสะดวกในการแสดงเอกสารในการยื่นคำร้องขอ ให้สามารถยื่นเป็นสำเนา จำนวน 2 ฉบับได้ และลงนามรับรองสำเนาโดยผู้มีอำนาจลงนามและประทับตรา (ถ้ามี) ) | กรมพัฒนาธุรกิจการค้า |
| 8) | เอกสารหลักฐานแสดงการมีธุรกิจเกี่ยวเนื่องกับบริษัทในต่างประเทศซึ่งมีเครือข่ายให้บริการระหว่างประเทศด้านการออกเช็คเดินทางหรือบัตรเครดิตต่างประเทศ พร้อมสำเนาหรือภาพถ่ายหนังสือรับรองทุนจดทะเบียนของบริษัทในต่างประเทศ เอกสารหลักฐานที่แสดงการประกอบธุรกิจระหว่างประเทศด้านการออกเช็คเดินทางหรือบัตรเครดิตต่างประเทศ และเอกสารอื่นที่เกี่ยวข้อง (ถ้ามี) |---|

<!--PAGE 006-->
| ลำดับ | ชื่อเอกสาร จำนวน และรายละเอียดเพิ่มเติม (ถ้ามี) | หน่วยงานภาครัฐผู้ออกเอกสาร |
|:---|:---|:---|
| | ฉบับจริง 0 ฉบับ<br>สำเนา 2 ฉบับ<br>หมายเหตุ (เอกสารหลักฐานใช้ประกอบการพิจารณาทุกแผ่นต้องลงนามรับรองสำเนาโดยผู้มีอำนาจลงนามและประทับตรา (ถ้ามี) ) | |
| 9) | แผนที่และภาพถ่ายแสดงที่ตั้งของสถานประกอบการ<br>ฉบับจริง 0 ฉบับ<br>สำเนา 2 ฉบับ<br>หมายเหตุ (เอกสารหลักฐานใช้ประกอบการพิจารณาทุกแผ่นต้องลงนามรับรองสำเนาโดยผู้มีอำนาจลงนามและประทับตรา (ถ้ามี) ) |---|
| 10) | แผนผังและภาพถ่ายแสดงจุดที่ประกอบธุรกิจ<br>ฉบับจริง 0 ฉบับ<br>สำเนา 2 ฉบับ<br>หมายเหตุ (เอกสารหลักฐานใช้ประกอบการพิจารณาทุกแผ่นต้องลงนามรับรองสำเนาโดยผู้มีอำนาจลงนามและประทับตรา (ถ้ามี) ) |---|
| 11) | เอกสารแสดงว่าผู้ขอมีสิทธิหรือจะมีสิทธิใช้สถานประกอบการ เช่น สำเนาสัญญาเช่า หนังสือยินยอมให้ใช้สถานที่ เป็นสถานประกอบการ เป็นต้น พร้อมสำเนาบัตรประจำตัวประชาชนของผู้เช่า ผู้ให้เช่า/ผู้ยินยอมให้ใช้สถานที่ สำเนาทะเบียนบ้าน และหนังสือรับรองนิติบุคคลของกระทรวงพาณิชย์ฉบับล่าสุดของผู้ให้เช่า/ผู้ยินยอม (กรณีผู้ให้เช่า/ผู้ยินยอมเป็นนิติบุคคล) <br>ฉบับจริง 0 ฉบับ<br>สำเนา 2 ฉบับ<br>หมายเหตุ (1. เอกสารแสดงว่าผู้ขอมีสิทธิหรือจะมีสิทธิใช้สถานประกอบการทุกแผ่นต้องลงนามรับรองสำเนาโดยผู้มีอำนาจลงนามและประทับตรา (ถ้ามี) 2. สำเนาบัตรประจำตัวประชาชนหรือหนังสือเดินทาง ลงนามรับรองสำเนาโดยเจ้าของบัตรหรือผู้มีอำนาจลงนามและประทับตรา (ถ้ามี) ) |---|
| 12) | หนังสือมอบอำนาจในการยื่นคำร้องขอ และลงนามในบันทึกสองฝ่ายในกรณีเอกสารไม่ถูกต้องครบถ้วน พร้อมสำเนาบัตรประจำตัวประชาชนหรือหนังสือเดินทางของผู้มอบอำนาจ และผู้รับมอบอำนาจ (กรณีผู้มีอำนาจลงนามไม่มายื่นคำร้องขอด้วยตนเอง) <br>ฉบับจริง 1 ฉบับ<br>สำเนา 0 ฉบับ<br>หมายเหตุ (1. หนังสือมอบอำนาจลงนามโดยผู้มีอำนาจลงนามและประทับตรา (ถ้ามี) ผู้รับมอบอำนาจ และพยาน<!--PAGE 007--> 2. สำเนาบัตรประจำตัวประชาชนหรือหนังสือเดินทาง ลงนามรับรองสำเนาโดยเจ้าของบัตรหรือผู้มีอำนาจลงนามและประทับตรา (ถ้ามี) ) |---|

### ค่าธรรมเนียม

| ลำดับ | รายละเอียดค่าธรรมเนียม | ค่าธรรมเนียม (บาท / ร้อยละ) |
|:---|:---|:---|
| 1) | ไม่มี | ค่าธรรมเนียม 0 บาท |

### ช่องทางการร้องเรียน แนะนำบริการ

| ลำดับ | ช่องทางการร้องเรียน / แนะนำบริการ |
|:---|:---|
| 1) | ฝ่ายนโยบายและกำกับการแลกเปลี่ยนเงิน ธนาคารแห่งประเทศไทย สำนักงานใหญ่ (หมายเหตุ: (273 ถนนสามเสน แขวงวัดสามพระยา เขตพระนคร กรุงเทพมหานคร 10200 โทรศัพท์ 0-2283-5325) ) |
| 2) | ส่วนคุ้มครองและให้ความรู้ผู้ใช้บริการทางการเงิน ธนาคารแห่งประเทศไทย สำนักงานภาคใต้ (หมายเหตุ: (472 ถนนเพชรเกษม ตำบลหาดใหญ่ อำเภอหาดใหญ่ จังหวัดสงขลา 90110 โทรศัพท์ 0-7427-2000 ต่อ 4520) ) |
| 3) | ส่วนคุ้มครองและให้ความรู้ผู้ใช้บริการทางการเงิน ธนาคารแห่งประเทศไทย สำนักงานภาคตะวันออกเฉียงเหนือ (หมายเหตุ: (45 ถนนนิกรสำราญ ตำบลในเมือง อำเภอเมือง จังหวัดขอนแก่น 40000 โทรศัพท์ 0-4391-3570) ) |
| 4) | ส่วนคุ้มครองและให้ความรู้ผู้ใช้บริการทางการเงิน ธนาคารแห่งประเทศไทย สำนักงานภาคเหนือ (หมายเหตุ: (68/3 ถนนโชตนา ตำบลช้างเผือก อำเภอเมือง จังหวัดเชียงใหม่ 50300 โทรศัพท์ 0-5393-1107) ) |
| 5) | กลุ่มงานคุ้มครองจริยธรรม สำนักงานเศรษฐกิจการคลัง กระทรวงการคลัง (หมายเหตุ: (ถนนพระราม 6 อารีย์สัมพันธ์ แขวงสามเสนใน เขตพญาไท กรุงเทพมหานคร 10400 โทรศัพท์ 0-2273-9020 ต่อ 3356) ) |
| 6) | ศูนย์บริการประชาชน สำนักปลัดสำนักนายกรัฐมนตรี (หมายเหตุ: ( เลขที่ 1 ถ.พิษณุโลก เขตดุสิต กทม. 10300 / สายด่วน 1111 / www.1111.go.th / ตู้ ปณ.1111 เลขที่ 1 ถ.พิษณุโลก เขตดุสิต กทม. 10300) ) |